####写在前面

* 该程序是远程触控板系统的手机端程序
* 远程触控板系统简单实现了手机对电脑的控制
* 程序为本科毕业设计项目，能力有限，仅供参考

####手机端程序是Android程序
#####1. 项目配置
* 项目使用ES编写
* 经过多次测试，下面属性将影响部分手机的控制效果

        
        AndroidManifest.xml--------------------------------------------------
        
        <!-- 打开该属性，将影响屏幕的回掉速度，指针会跳跃，影响体验 -->
        <!--
            <uses-sdk
            android:minSdkVersion="14"
            android:targetSdkVersion="14" />
        -->
        
* 主要文件清单

        |---MouseActionListener.java-----------------------------------------
            1. 控制心跳包的发送线程
            2. 使用线程池控制鼠标指令的频繁发送
            3. 使用线程同步，判断变量标志的变化
        |---MyService.java---------------------------------------------------
            1. 开启了唯一的与电脑端交互的socket端口
            2. 处理电脑端心跳包反馈和指令反馈
            3. 服务的绑定使用
        |---ByteUtils.java---------------------------------------------------
            1. 数据类型转换，将2个整数转成由两个字节组成的有符号的数据类型
        |---ControlView.java-------------------------------------------------
            1. 控制视图，使用自定义view模拟了笔记本电脑触摸板
            2. 使用多点触控，模拟鼠标组合键功能
        |---ComputerBroadcastReceiver.java-----------------------------------
            1. BroadcastReceiver的使用
            2. 在Service和Activity视图之间传递电脑信息数据

* 程序主要功能

        1. 主要模仿了电脑触摸板的功能，实现对电脑的控制
        2. 搜索功能，自动搜索网内的电脑，免去手动输入电脑ip 
        3. 依托心跳包功能，实现了对电脑端的实时监测，当电脑端异常断开后，会弹窗提示电脑端断开，从而扫描其他电脑
        4. 控制试图，自定义view实现了触控板原型和多点触控事件的处理


#####2. 主要知识应用
1. 使用android程序设计开发系统手机端
2. Service的创建与使用：绑定方式启动，返回Binder代理，调用服务的方法
3. BroadcastReceiver的使用：动态注册广播，注销广播，接收Service传递的数据
4. 多线程开发，线程同步，线程管理与注销
5. ListView视图Item复用与优化
6. 基本数据类型的二进制存储及位运算，数据转换
7. 自定义view，及多点触控的应用
8. 使用Socket通信，UDP协议与电脑端进行指令数据交互


#####3. 总结

1. 由于专业是android方向，且已经有了大四一年的实习与工作经验，在安卓端的程序开发上，能力又进一步得到提升
2. 在数据的二进制存储，位运算，数据转换等数据结构方面进行了系统的复习，巩固了基础知识
3. 程序中大量使用了线程方面的逻辑，复习并掌握了java线程的使用，线程同步，安全等
4. 手机端模仿了一个笔记本触摸板的视图，使用自定义view绘制，复习掌握了安卓view的绘制流程，提升了自定义view的能力
5. 实现了鼠标组合键的功能，在手机端的屏幕上，处理了多点触控事件
6. 提升了对Service BroadcastReceiver等四大组件的理解与使用熟练度
7. 加强了对网络Socket，Http的理解